前回までのグッドドクターは
寝ている相手と同じ職場にいても
うまくやれると考えているんですね
無理して私を宿ったのに
クビにすれば理事会で恥をかくぞ
アンドリュース先生
賛成票は集まらないわよ
でも投票は必要ない
私にも君と同じように
部下を解雇する権限があるんでね
ファンのこと聞いたか
アンドリュースが無傷で済むとは思えないけど
新しい外科部長が必要だ
青木から君にオファーの電話がかかってくる
よかったらチョコレートと花束を
私を誘ってる?
そうだ
いいわよ喜んで
どうして笑顔なの?
わからない
ただ知っといて欲しいだけ
楽しんでるって
よかった
僕は先週週末に映画を見た
何を見たの?
どんな映画が好き?
ああ、美味しそうね、ありがとう
ピクルスはなしでと言った
何ですって?
じゃあ、取ってもらったらいいんだよ
ピクルスは無しでと言ったああ、
どうもすみません
ピクルスは無しでと言った
デートはとても悲惨だったで、
どうなった?
みんな仕事はどうしたの?
すみません、ショーンが
デートしたって
初心おめでとうございます
女性初の下下部長ですよね
よかったわね
どうもありがとう
それじゃあ仕事して
あなたは待って
人事に別れたって言わなきゃ
東部 ct と外所セット誰か頼む 妻を助けてくれん
結婚して45年になるは子供が2人いる 今のところあなたったら力と民アミ、
リッキーには子供が二人いるんだ
それで最初に痛みがあったのは?
今朝だいえ、土曜の朝よ
前に人血跡をやってるの
お水を飲ませようとしているけど
飲ませようって?
君の頼みは断らないよ
また血跡かもしれませんが
念のために画像検査を行いますありがとう
子供のことは言ったのか?
二人いるんだ、今のところ
素敵
遠慮するえ?
認知症だしつまんない症例
人血液かせいぜい人種用ね
人的ならもう8回も助手に入った
譲るわそれはあなたのカルテ
今夜ケランがこっちに来るんだ
残業したくない
子供じゃあるまいし
言ったもの勝ちにはならない
そっちが先に受け取った
違うそうだ
あの時ペトリンガはあなたに渡したのよ
違ういえそう違うそうよ
理由は?
うまくいかなかっただけです
そう?
リム先生が昇進してあなたのボスになったことが
別れる原因じゃなきゃいいんですけど
雇用側にはやっぱり問題だろうし
それにまだ付き合い始めたばかりだったので
こちらに報告する前から隠れて付き合っていた
違いますか?
それでまた隠れて付き合う関係に戻っただけじゃないんですか?
いえ、二人で考えて
リム先生が昇進の機会を手に
何を書いてるんです?
署名を受理して説明を受け入れます
でもでも信じてません
あなたたちが隠れて付き合うのを私は止められないし
止める気もありませんでもいいですか?
愛や欲望は無敵じゃないし
どこまで真剣であるにせよ
この先思っている以上に苦労しますよ
大きな子宮菌種から出血しているようです
手術で取る必要があります
よくある手術です 心配しないで子宮?
私 この先…手術をしても妊娠することはできます
何を聞きたいか予測できたから質問の途中で答えた
子宮には限られた機能しかない
よくできました
オペ室の効率を上げるために
手術枠を開放して
麻酔開始時間をずらします
何か質問は?
アンドリュスト先生もハン先生も残業はするなと
でもナースの数が
いい指摘ね ありがとう
残業は認めます
もう一つこれは3年目のレジデントに関係することだけど
4年目から
失踪医になれるという伝統
それを変えます
早く実践して責任を担うことで
より多くを学んでもらう
あなたたちに適した基本的で単純なオペは任せます
そのつもりで
カルテには私が先に触れたのかも
いいから気にするな
俺は残業したっていい仕事だしな
やめて君はつまんない奨励が嫌いなんだろ
そうよでも今はつまんない奨励がベスト
基本的で単純なオペになるから
リムが言ったように私たちに嫉妬意が回ってくる
ただの人血石ならオペの必要はない
残業して認知症の患者に突き沿うだけ
リスクは承知や
人嫌いだろ
それでもなぜか人に好かれる
息子が来るんでしょ
もう16だ俺を煙たがって
先にカルテを受け取ったのは私だから
でもさっきはすみません
はいハーヴィー何でしょう
私は何でここにいる
心配しないで 多分人血跡ですよ 今は
やった これはガンよ
いい感じにポツンとある 単純なオペ
レジデントにぴったりなやつ
子宮を牽引して 交換膜を露出させろ
回想器を子宮底部の下に入れます
それで自分がワインを浴びたの?
カーリーがワインを浴びたの待って
ダグラスカの後部情報を見てください
これはガンそうだ
かなり新純していると思う
あらゆる部位に転移しているようだ
肝臓 腎臓 それに腹壁
平伏しろ
チャイム鳴らしたのよ
聞こえたよ
これから一生庭で寝そべってるつもりなの
ああそうだ 未来の妻と一緒にな
聞いたわ おめでとう
でも仕事の方はどうするの?
あなたみたいに一度死に直面した人間は
人生を見直して何が大切か考える
そして社会に貢献したくなる
子犬でも引き取れっていうのか?
院長の椅子が一つ空いた
またか?
興味あるでしょ?
あなたは変わらなきゃいけないって 思ってるけど
がんになる前と同じように
また意義のある人生を送ればいい
どうも
グッときたよ
考えてみて
日焼け止めした方がいい
水蔵の裏側、上腸幹膜動脈の根部がどうなっているのか
別の角度から見ないと
それは不可能だ
オペ中にそうする術がない
じゃあどうするんですか
これは無理だ
オペはできない
腫瘍科のドクターを紹介する
でも化学療法も効果ないかも
患者には何て
もう3年目だし
患者に寄り添った対応を実地に学んでもらうとしよう
ショーン
花嫁に告知をしろ
今朝誰にハーヴィーのカルテを渡した
あなたたちに
でも実際にカルテを受け取ったのは どっちか一人 私でしょ?
覚えてない そんなこと別にどうだって
その時 俺は左側にいた 左利きだろ?
だから俺の方が取りやすい位置にいたすみません
夫の検査結果は出たの?
ハーヴィー?
パク先生とレズニック先生よ 検査したでしょ?
そうだ 私の…人血跡を調べたの
残念ながら左の腎臓にガンがありました
ガンが
でも幸い一箇所だけだし取りやすい位置にあります
ガンかガ
ンなのか
子供たちに電話を
整形をして確認しますがおそらく初期の段階です
そんな私はまだ死ぬわけには気味が困る
そういう
手術と放射線免疫療法で予後は良好ですよ
患者に告知するはずじゃなかった
まだ確信が持てない
確信してる
メレンデス先生はね
リム先生は僕たちに責任を担うべきだと言った
だから僕は自分で決める
そのためにもっとリサーチが必要だ
ショーン 告知の仕方を学ばなきゃ
先延ばしは良くないよ
あなたを見てるとね
デートが散々だったから
無意識に自分がコントロールできることに
没頭したいと思ってるみたい
無意識に思ってることは知りようがない
ねえ どうなったの ショーン
ワインのボトルは?
君の携帯が鳴っている
貼っておく
君のお母さんからだ
貼っといてねえ悲惨だったって何があったの
気もかけてきている
これ 急用かもしれない
どうしてこの電話を無視するの?
自分を守ってくれなかったお母さんを あなたは許した?
じゃあ お母さんは許してもらえるか 知りたがってる?
あの人はひどい母親だった
僧侶性障害だからしょうがないけど
ひどい親だったことに変わりはない
別々に生きていく方が お互いのためだって思うんだよね
君はアドバイスをしてほしいの?
僕に?
僕が君のロールモデル?
もちろんそういう時もあるよ
僕は過去のことは考えても無駄だからあまり考えない
でもデートは別?
昨日も過去の一部だよ
過去を引きずってる
何があったの?
僕は
ジョークを言った
嘘
そうだ
リアが言うべきだと言った
違う私そういう意味で言ったんじゃないから
このネクタイは似合ってる
うんでもズボンと合わない
とにかくこう言いたかっただけ
人はデートの時にジョークを言ったり
天気や趣味の話をしたり
大学時代のこととか
僕も人だ
君の前でズボンを履き替えていい
ダメそう人よ
あなたが人なのは分かってるけど 向き不向きがあるし
ジョークを言うのは簡単だ 本にいろいろ載ってる
ダメって言った
そうだよ ジョークは本に載ってるけど 難しいのは
どうやって言うか いつ言うか そのタイミング
で 大学に行く前に 一年自由に過ごした
でも後から思えば間違いだったかも
家にいるとね
父親との関係がなんていうか
カエサルがバーに行ってバーテンダーにマルティナスを一杯くれと頼んだ
バーテンダーがマティーニと聞くとカエサルは待ってねじゃなくて早く出せと命じたあ、
彼女笑った?
よくわからない
どんな反応が?
彼女の反応はこうだ
はっはっはっはっはっはっ
笑ったんだだったら成功だよ
違うジョークの本を6冊読んだのに反応は
はっはっはっはっ悲惨だった
そのジョークのせいで
もっとひどいことがあったんじゃないの
話してよ
患者が死ぬかも
もっとリサーチする必要がある
よし俺が持ってる俺のカルテ俺のオペだな
私から撮った先に手を触れたのは私それは間違いない
とにかく俺が持ってるのが映ってるこの映像がいい証拠だ
他に証拠は
それじゃあ別の角度からあそこにカメラは何台あるの
リム先生 残業を認めてくれてありがとうございます
いいのよでも本当の問題は人手不足だってことを分かってもらいたくて
ナースがこのフロアだけでもあと二人必要だし
ごめんなさい その通りだと思うけど予算がないのよ
ちょっと何?
何でもありません
残業には応じた なのに酷いんじゃない?
私が?
そっちはその通りって言いながら ダメっていう
酷いのはどっちよ
外科部長 やるのも…
もうショーン
一緒に来るんだ
何か問題でも
でも 手術を途中で やめたってのナースが
スザンヌ
あなたの 腹部全般に かなり
腫瘍が広がっています
見たところ 悪性の腫瘍です
それにおそらくあらゆる臓器に転移しているとみられます
でも手術に望みがあります
肝臓が邪魔でその後方にあるがんが見えない
幸福膜部分も右の腎臓が邪魔だ
そうです だから臓器を取り除きます
肝臓と右腎を取り除くってこと?
そうだ それに左腎と水臓と腸幹と胃も体内から取り除く
その中には重要な臓器も含まれてるんだぞまた戻します
一度取り除いてがんを切除して体内に戻す
体外手術か
水蔵がんでは行われています
成功率は低いそうだ
実際見込みあるのか
あまりありません
でも やらなければ死にます
どうもお元気
仕事はまだ
そうだやめて72時間まだ失業中だ
でも話はいくつか進んでいるよ
何の用だ
人の頼みを断るのがうまくできなくて
そうかよく見てろ
おいおい
部長ならそう簡単に諦めるな
政権をした結果
人細胞がんと確定しましたガンって
ガンなのか
そうよ
なんで言わなかった
言いました
手術できるし
免疫療法と放射線療法で治りますよ
子供たちに電話を
もう知ってるわ
なんで知ってるんだ
どういうことだ
死ぬのか
ガンは大変な病気だけどレビィ
ちょっと外で話しよう
すぐ戻るわね
問題は断り方じゃない
問題はどうイエスというかだ
認めたら喜んでた
すぐ認めたのが間違いだったんだ
相手は自分の意見が正しいと確信して
さらに要求しても通ると思うようになった
じゃあ認めたくてもとりあえずダメって言えばいいの?
自分が言いたいことじゃなく
相手が納得できることを言うんだ
相手に何を与えられるか考え
それが相手のためだと思わせ
よくしてやったと思わせる
でもそれは私らしくない
これまでと同じ自分でやってくつもりか
それじゃダメなの?
ええ、そのつもり
もうこれまでとは違う
今は外科部長だ
別の人間になったんだよ
エスプレッソは?
手術をしない場合
ご主人の命はあと2年から5年
あまり痛みを感じずに
死の直前まで過ごすことは
十分に可能です
手術できるって
できますでもガンと戦うのは大変だ
とにかく治療には苦痛が伴います
手術は簡単ですが問題はその後です
ハーヴィーは体力もある
精神的には問題がある
あなたにも負担が
私は夫どう?
見殺しにはしない
世話をするのが大変だから何なの?
同じ会話を何度したって構わない
なんて医者なの?
この疾患では前例のない手術です
腹部の臓器を全部手術することになるので
何があっても不思議はない
あなたは一生透析が必要になる可能性があります
消化管が非常に弱くなる恐れもある
一生糖尿病にあるいは肝不全になるかもしれない
問題は他にもあります
死ぬ可能性も
それで手
術をしない場合は
放射線化学療法を
でも成功率が高いとは言えない
約25%
ホスピスという選択肢もある
残された一年ほどを穏やかに
少し考える時間をもらえますか
もちろん
今はランチの時間だ
もう少し待て
どうして?
私には生きがいが必要だからだ
心臓は問題ない
肝臓も問題なさそうだな
あなたは脳下界だ
専門の仕事をするのが生きがいじゃないんですか?
この患者も症状もありふれたものです
ショーン 彼はマルコだよ
失業中の整備士で息子が3人いる
そのうち2人は反抗期だが
彼は会話しようと勤めている
開けて
もっと
いいドクターになるには
患者をよく知ることが大事だ
ああと言ってああ
これはありふれた症状だ
よかったよ特別な症状なんかじゃなくてね
昨日の夜デートしたんだろ
聞かせてくれ
マルコ君も聞いてみたいか
ぜひ
ぜひ開けて
とても悲惨だった
ありがとうありがとう ショーン でもいいから
いや 礼儀正しく 騎士道精神で
騎士道の考え方は問題あるかもしれないけど
礼儀正しさはどんな時でもショーン!
大丈夫ですか?
大変だ大丈夫
大丈夫じゃないかもしれない
いいえ 大丈夫
オッケー 立ち上がらないで
大丈夫だと思うけど
その靴を脱がせて
マルコは糖尿病だと思います
首筋の色素沈着を見れば分かります
彼のカルテを見て私もそう思ってる
糖尿病による神経障害で
痛みがなくても足に感染症があるかも
腹部の症状はその感染症のせいでは
マルコは靴を脱いでもらえるかな
これはちっともありふれた症状じゃない
自分でできる
分かってる
でも俺たちは助け合うべきだなのに
俺はそうしなかった
せめてピクルスの瓶を
開けさせてくれ
患者の奥さんの前で
君の説明を遮ったりして悪かった
謝罪を受け入れる
人のいないところで
間違ってると指摘すべきだったんだ
その便返して
そしてオペはいい考えじゃないと
君から言ってもらうべきだった
治療できる70歳の患者を死なせるべきだから
何年も恐怖と混乱に 陥れるのは良くないからだ
彼にはまだ生きる価値がある
当然でしょ
記憶力に問題はあるけど 寝たきりじゃない
彼はユーモアがあって チャーミングで
二人は長年連れ添ってきた
彼は奥さんや子供たちを
幸せにしてる
幸せな人
その通りだ
残りの人生を幸せに過ごさせてやろう
ペトリンガ看護師
言い過ぎたならすみません
いえ文句を言いに来たんじゃないの
人手を増やしてくれるんですか
いいえ
もし増やしたら働く時間が減るし残業もなくなる
じゃあ家族と会えないくらい忙しくなるのを喜べって
問題は人数じゃなくて仕事の中身よ
雑用が多すぎて人手も時間も奪われてる
だから患者リフト2台と高機能ICUベッド1台を買うことにした
スマートベッド?
なんだか楽しそう
それで様子を見てもらいな
いいですよ
リム先生
ありがとう
一つ貸しよ
治療が戦いだってことは知ってる
私の姉がガンで
放射線や化学療法を
お姉さんは辛い思いをした
そうよ
想像してみてください
理解できないまま
毎日苦しむ
吐いても
理由がわからない
髪が抜けても
なぜかわからない
がんだと知るたびに
ショックを受けるんです
来る日も来る日も
でも治るなら
その保証はありません
もう歳だし体はだんだん衰えていってる
心もだんだん衰えていく
何をしてもいつか
命は終わる
45年間ハーヴィーに一度も嘘をついたことがないの
記憶がなくなると
残るのは感情だけ
経験したことは忘れる
お昼に何を食べたか
休みにどこへ行ったか
全部意味がなくなる
でもどう感じるか
誰と寄り添うかは
あの人は今でも私が愛するハーヴィーなの
ユーマのセンスも
何もかも同じ
ハーヴィーは変わってないし
私があの人を
思う気持ちも変わらない
決まりましたか
まだよ
ゆっくり考えて急ぐ必要はないので
何を待ってるんですか
マフィー先生どうするか決めるのは難しいことだから
でも決めなきゃならない
あなたたちは他にどんな情報が欲しいんですか
ジョーン僕は患者をよく知ることでいいドクターになれる
そうだけど今はあなたの好きな病床より患者さんが
相手を探して愛するべきかどうか 奥さんと意見が分かれているんですか?
いや そんなこと思ってない
そうすべきよ
まだ若い
あなたに一生病人の世話なんてさせたくない
それで迷ってるのか
僕に負担をかけたくないから
君に比べたらこっちは楽なもんだ
いいえ 楽じゃない
私はもう なるように なるだけよ
それを受け入れるしかない
あなたは
自分で選べるの
辞める時も 健やかなる時も
僕はそう誓いを立てたんだ
今朝そう誓った
もし君が昨日こうなってたら
なら
これはそんなに難しい決断じゃないですよね
難しくない
上腕骨頭が関節下から外れてる
それは肩関節の前方脱臼だ
僕は治すことができる
ここで?
そうだ 牽引して外線させればいい
嘘みたいに良くなったわ
悪いのは僕だ
いやよくあることよ
前を見てなかった私も悪いのさあ
行こう
それで終わり?
じゃあぶつかった相手はとてもいい人だったし
ワインのボトルも見事にキャッチ
どこが悲惨だったの?
クランプ解除 臓器血流再開
象徴の色が悪いチアノーゼのように見えます
餌食した部分を切除する
クレア 会長の餌食が始まってない境目をクランプしろ
給食の話は進んでないんでしょ
どの面接に行っても
あなたはセイ・ボナベントラ病院の院長を
一年足らずで辞めた理由を説明するのに追われる
高額で引き抜いた外科部長をレジデントを守るために
数週間で切ったなんてマイナス要素にしかならない
愚かだったって
正しいことをしたと思う
尊敬してます
だからあなたのためにオファーしたいんです
うちの病院とは円満な関係にあるって証明するために
セーブオナベントラに戻って働いてください
それはつまり
君の下で下界としてか
君の穴を埋めるために明らかに指導医が一人必要なのは
単なる偶然ってことかな
仕事が必要なんでしょ
交渉を覚えたな
だがその手には乗らん
あなたの頑固さはリーダーとしての強みであり弱点でもあった
今日はそれを弱点にしないで
背中が痛い
左側だ
整形をしたからです
しばらく痛みがあります整形って?
ハーヴィー 人血跡の疑いがあったんです
それで画像検査をしてわかったのは
何がわかった?
何の病気だ?
なあ ど
ういうことなんだ ルビー
なん
で誰も何も言ってくれないんだ
私は死ぬのか?
ルビー
私は死ねない
君の
面倒を見ないと
私は
人血跡じゃなかったの
何も問題ないわ
痛みは時期収まる
今夜家に帰りましょう
いいわね
ハーフィー
今日は楽しかった
それだけ
それで全部
どこが悲惨だったの
いつ悲惨な話が出るか
一時間も期待させておいて
どこが悲惨なの
とても
疲れる時間だった
何もかも
常に制御不能だった
次はどうなるか分からず予想外のことばかり
やるべきことをたくさん覚えたし
やってはいけないこともたくさん覚えたけどよく分からない
とても大変で居心地が悪くて嫌だった
不自然なことばかりして彼女に楽しんでもらおうとしたけど
楽しんでくれたかどうかわからない
僕は楽しくなかった
全部がとても悲惨だった
新しい指導医を紹介する
ドクターマーカス・アンドリュース
どうぞよろしく
ここで働いてどれくらい?
マクドゥガルさん?
受付でIDはいいって
方針なんだよ
移民の患者も多い
私を見もしなかった
そこに何て書いてあるか見て
左目の怪我か
治りが早いね マクドゥーガルさん
ここ嫌いでしょ
嫌いは表現がきついな
ここに必要なものは?
5つあげてみて
まず糖尿病指導医
ラボとレントゲンに
メンタルヘルスアドバイザー
チーム医療 あと電子カルテだな
うちにあった無料診療所は
予算がなくて閉鎖されたけど
委員長に復帰してくれたら再開するわ
診療所内に委員長室も
ネクタイはしないぞ
お疲れ様
どうだったの
手術は成功しました
がんは全部取り切ったと言えます
そこに下がってる袋は今だけ術後で必要ってこと?
手術中に問題が生じて腸をかなり切除するしかなかったので
排泄物の出口をお腹に作った
その袋に貯めるんです
いつまでつけてるの?
一生です
それじゃ一生ここに用を足さなきゃならないってこと
そうです
交換や処理の仕方を教えますから
僕も一緒に教わる
ショーン
あれが愛するってことだよ
デートするのは大変だし
人間関係は制御不能
でも諦めなければ
辛い時に支えてくれて
どんな時も愛してくれる
何があろうと一緒にいてくれる
そんな人ができる
割に合わない
何ママ
俺は息子を迎えに空港まで行ってくるよ
おじいちゃん